hallo liebe zuschauer und herzlich
willkommen bei easy jammen wir sind
heute in ho chi minh city vietnam und
das ist unser easy german meat ab wir
sprechen heute mit vietnamesen und mit
deutschen darüber was wir lesen über
deutschland denken und zwar hier bei
unserem etat ab in washington city beim
meet up in hanoi dass wir letzte woche
hatten und an anderen orten los geht's
monami so sprichst du perfekt deutsch
ich bin in deutschland geboren ich bin
dort aufgewachsen für 30 jahre aber mit
zwei mitreißenden wenn ich mir das so
ricken mitnahmen das heißt seitdem du 13
ist lebst du genau also ich bin auch
jetzt hin mit namen fast 30 jahre
wie heißt du hallo ich heiße hai ein und
wieso lernst du deutsch ich bin eine
studentin an der deutsche abteilung an
der universität handlung ja ich finde
deutsch am anfang die nicht deutsch sehr
schön und interessant und deshalb möchte
ich deutsch lernen und wieso lernst du
deutsch ich möchte nach deutschland zu
studieren ja in china ich habe schon im
universum abgeschlossen
aber ich möchte andere fracht lernen
deshalb muss ich nach deutschland und
tauschen meine frage was möchtest du in
deutschland studieren architektur
ja ich habe gehört uhr in deutschland
sehr gut hier studiert alle germanistik
hier an der uni in ho chi minh city
warum lernt ihr deutsch ist leider durch
weil ich mode usa nach deutschland
begann um zu einem raise um ein preis
und zu machen
ich lerne deutsch natürlich erschwerte
in deutschland zu studieren und ich
werde meinen bachelor oder master in
deutschland machen und ich plane für
eine des weiteren in deutschland zu
erweitern und warum lernst du deutsch
war ja ich nachts noch länger studieren
möchte maschinenbauern
ja ich bin ein bisschen schaffen ist
ganz gut hören unterricht ist hier im
german international center deutsch was
hat dich nach vietnam verschlagen
ich bin schon insgesamt fünf jahre in
vietnam habe in
bonn an der universität südostasien
wissenschaften studiert mit
vietnamesisch und das studium hat mich
dann nach vietnam gebracht und ich habe
hier ja ich bin noch hier einige
projekte waren fertig der bachelor
abschluss in der tasche und nach einem
zweitstudium folgte dann die arbeit als
deutschlehrer hier in ho chi minh stadt
und warum durch wieso habt ihr euch für
deutsch entschieden und nicht für
französisch englisch oder chinesisch
deutsch ist eine sehr schöne kulturen
sehr hart und sehr großer nur an
nach nur eine sprache aber ein kurse
bothur eine große vorbilder für uns
und was würdest du sagen warum lernen so
viele vietnamesen deutsch ich denke weil
in deutschland eine sehr
entwicklungsland ist entwickeltes land
dort kann man gut studieren und
natürlich ist es gebühr fall gibt gebühr
frei also dass durch das studium in
deutschland ist eigentlich billig kann
man so sagen und es ist aber noch immer
sehr sehr qualität und zweiten es fehlt
gerade in deutschland auch sehr viel an
arbeitskräften beim kläger bereich und
deswegen lernen viele auch deutsch und
damit dann krankenpfleger in deutschland
zu werden wer lernt in vietnam deutsch
oder warum lernen vietnamesen deutsch
viele vietnamesen wollen nach
deutschland weil sie eine sehr hohe
meinung von deutschland haben
sie wollen in der regel einmal studieren
oder auch arbeiten oftmals als
krankenpfleger
wie soll ich da ich es ist eine lange
geschichte als er sie mir
2002 hatte ich meine schweren unfall und
studierte ich an der sporthauptschule in
ho-chi-minh-stadt das mag konnte ich
nicht mehr weiter sport studieren und
ich habe einer durch erst den zu fern
nicht getroffen
sie hat mir geholfen mich in deutschland
operiert wurde also bei der bahn
ist meine hinter pulver ist gerissen
also am knie gerissen
ich lerne so einfach weil ich eher für
ihre hilfe danken möchte also zuerst so
einfach danke oder wie heißt duo david
cassidy auf deutsch sagen
aber als ich anfang zu deutsch zu lernen
ist neu ist sehr sehr interesse also
mehr sondern deutscher grammatik ist
sehr wichtig und logistik also wie man
ein haus bauen also jeder stücken oder
so ebenso einen sack mit mode verb alois
weinmann sagt was sie es aufgegeben
der wandel das ist eine der schönsten
geschichten die ich je gehört habe warum
ein mensch deutschland du hast einfach
nur deutsch gelernt aus dankbarkeit für
diese frau und dann hast du einfach spaß
gefunden an der sprache am inya du
möchtest mir ein paar fragen stellen ein
interview mit mir machen ok los geht's
also die erste frage ist was ist die
motivation also für sie jeden tag
easyjet kann also weiter zu machen und
weiter streiten ja die motivation ist
ganz einfach
was seid ihr weil er also viele leute
das gucken und viele leute das benutzen
und das macht total viel spaß jetzt sind
wir hier in herne und hier sind so viele
leute die uns treffen möchten um die
deutschland mit easyjet
und das ist ja da ist der beste job den
man haben kann wenn menschen das
wirklich benutzen also das was du machst
hat einen es ist wichtiger als geld ist
die anerkennung und die freude die man
bekommt von anderen menschen
was denken vietnamesen über deutschland
also ich glaube dass die vietnamesen die
deutschen sehr sehr modernes sehr nett
und sehr offen
man kann also ich kenne auch ein paar
löchern und zwar meine deutschland
ja ich finde sehen nicht nur sehr nett
und hilfsbereit sondern auch sehr
karriereorientiert und ja sie sind immer
sehr energie fort und das gefällt mir
sehr
[Musik]
ein sehr freundlich ja es gibt eine art
vorteil dass die deutschen sind in der
regel zwischen schrank oder sowas aber
aus meiner persönlichen erfahrung finde
ich also ich habe nämlich aus so vieler
deutscher lehrer an der uni und ich bin
ich bin da die meisten ja völlig ganz
freundlich sind ja ich bedeutet obwohl
sich ein acht ja- und in deutschland
immer beschäftigt sind oder immer und
immer muss immer besser muss besser
perfekt perfektionisten sind wir
deutschen den ingenieuren irgendwas und
was würdest du sagen was für ein bild
haben wir beim lesen von deutschland ich
muss wirklich sagen dass es so ein
bisschen drauf ankommt was man was die
verbauen haben meistens ist es immer
dieses ist jeder hat arbeit die das
reich da kann es ja so was
auch gibt es aber ganz negative sachen
die sind so direkt diesen zu ehrlich ist
zu künstlich ist es auf den punkt
gemacht damit habe ich ja selber auch
ein bisschen probleme ich habe nicht so
der manager
was ist das bild das vietnamesen von
deutschland haben was denken wir lesen
über deutschland für mich ist das
deutsche die deutsche ganz ehrlich denn
ja was sie denken sagen sie das so vor
analysen machen was lesen denn
eigentlich wenn am lesen machen dass
liebe nicht weil sie haben angst da ist
ist die andere das ist den leuten weh
tun so traurig machen
deutsche haben keine angst davor gesagt
einfach direkt ihre meinung
genau aber das mag ich mit die deutschen
ja das mag ich das können wir wirklich
besser und besser werden nicht irgendwie
haben werden wir immer so wir wissen
nicht wo wir stehen wo unser level ist
und was würdest du sagen was für ein
bild haben vietnamesen von deutschland
ich glaube vietnamesen haben ein sehr
gutes ja ich glaube sogar auch ein zu
gutes bild von deutschland oftmals ist
es das land wo milch und honig fließt
für viele vietnamesen jahr aber in der
realität ist auch dann deutschland auch
ein manchmal sehr kaltes land sowohl vom
wetter im winter aber auch eben menschen
oder auch generell das system die
öffentlichkeit das fängt beim bahnfahren
an und endet bei der anmeldung an der
universität und für viele vietnamesen
wirken die deutschen dann doch sehr
ernst und ein bisschen humor befreit
und was denken koreaner wie die
deutschen sind was ist unser charakter
argen plan her
und los ganz groß jaja deutschland würde
nicht stimmt auch das trifft auch auf
michael zu michael carina ich habe
gerade gehört ein typischer deutscher
ist blond hat blaue augen ist groß und
redet nicht viel
trifft das zu erledigen so ein dazu will
ich auf dich zu also ich bin groß blond
und hat blaue augen ja und rede nicht
fehlen das stimmt auch
du bist ja ein westfalen wie redet man
in westfalen gar nicht es ist korrekt
also westfalen reden noch weniger als
norddeutsche norddeutsche die sagen
diese ein wort sätze wie montag läuft
westfalen
es war lange das macht er tatsächlich
ganz auch wenn wird wenn wir schnell von
denen ich rede die ganze zeit und wie
hilfst du hast du vielleicht einen tipp
für wesen die deutsch lernen was sie
was sie machen können
dranbleiben also auf jeden fall
dranbleiben ich weiß es schwerfallen
müsst ihr kann man sich dann geht habe
ich es einfach noch ganz ganz viele
probleme aber dranbleiben und mündlich
ich merkte es halt vor allem bei den
schülern in meiner schule
es ist mehr dieses aufwändige der in
austin heften und da fehlt einfach diese
kommunikation deswegen ist eben diese
initiative hier total praktisch weil die
menschen verkannt zu kommunizieren zu
verband gespräche zu führen und das ist
meistens das was wirklich zählt
gespräche zum sowas kann später also nur
im buch lernen reicht nicht man muss
auch man muss man muss reden
mittlerweile sind wir zurück im kalten
berlin und wir möchten uns noch mal bei
allen bedanken die uns in vietnam
getroffen haben ich glaube in den zwei
wochen haben wir insgesamt über 200
deutsch werner getroffen und das war
einfach eine wahnsinnig schöne erfahrung
wir haben viel über land kennengelernt
haben viel essen probiert und haben viel
gesehen und danke ja für alle eure
unterstützung eurer hilfe eure tipps das
war wirklich toll in wien an
jetzt könnt ihr noch übungen machen zu
der grammatik zu den ausdrücken aus
diesem video redet einfach ein mitglied
bei easy german weil petzsche und dann
bekommt ihr jede woche zugang zu online
übungen die ihr zu unseren videos machen
könnte abonieren könnt ihr sie german
hier und ich gehe jetzt mal ein bisschen
spazieren in dem schönen wetter hier in
berlin
bis bald